## 测试过程

单元测试---集成测试---确认测试（有效性测试）---系统测试---验收测试

---------
## 单元测试
针对于软件设计的最小单元-程序模块展开的测试。是将源代码中每一个程序模块与系统其他部分相隔离的情况下进行的测试，检验每个模块是否正确的实现了自身的功能。这一阶段的测试通常由开发人员来完成。
# 测试依据
各模块的详细设计，测试方法采用白盒测试
#### 测试策略
桩基模块（模拟被测模块工作中所调用的模块）驱动模块（模拟被测模块的上一级模块）
+ 自顶向下的单元测试策略：
+ 自底向上的单元测试策略：
+ 孤立单元测试策略：
#### 测试结果
生成单元测试报告，提交缺陷报告。
***

## 集成测试（组装测试）
在单元测试的基础上，将各模块按照程序结构图组装起来进行测试。主要是为了发现与接口有关的各种错误，以及各个模块集成后是否完成了预期的功能。（类似于正式提测之前的接口联调）大部分也是由开发人员所完成。
# 测试依据
概要设计，测试方法采用灰盒测试
#### 关注内容
+ 模块调用时数据是否在接口处丢失
+ 各项子功能结合后是否能完成预期的各项功能
+ 一个模块是否对另一个模块的功能造成不利影响
+ 全局的数据结构是否有问题，是否被异常修改
#### 测试策略
多为黑盒测试
+ 非增量式集成测试：将按照程序结构图连接后的各模块当做一个整体来进行集成测试。适应于一个小型测试系统或维护项目。
+ 增量式集成测试（逐步集成测试）
    + 自顶向下增量式集成：首先集成主控模块进行测试，之后再按照程序结构层次向下进行集成测试。适用于顶层接口变化小，底层接口未定义或经常被修改。产品控制组件具有较大的较大的技术风险，需尽早验证等
        + 优：较早的验证主要控制点，自然做到逐步求精。需要的驱动模块很少，减少驱动器开发的费用。
        + 缺：需要提供大量的桩基模块，对底层模块测试不充分，且底层验证被推迟
    + 自底向上增量式集成：从软件结构中最低层的原子模块，按结构图自下而上进行集成和测试。适用于底层接口较早完成且稳定的系统。
        + 优：减少了桩模块的工作量，可并行集成，效率较高
        + 缺： 需要较多的驱动模块，只有最后一个模块加上去才知道整个系统的框架，导致设计上错误不能被及时发现。
+ 核心先行集成
首先保证一些核心功能和服务的实现测试。对于快速的软件开发有效。
----------
## 确认测试
在模拟环境下，运用黑盒测试的方法，验证软件的功能、性能及其他特性是否满足需求规格说明书列出的需求。
*****
## 系统测试
将通过确认测试的软件与计算机系统的其他元素，如计算机硬件、外设、数据库及人员等结合起来，在实际运行环境中，对整个系统进行的测试，验证是否协调工作。主要为测试部门进行。
# 测试依据
需求规格说明书；测试方法为黑盒测试。
#### 测试策略
数据和数据库完整性测试；功能测试；用户界面测试；性能评测；负载测试；强度测试；容量测试；安全性和访问控制测试；故障转移和恢复测试；配置测试；安装测试；加密测试；可用性测试；版本验证测试；文档测试
***
## 验收测试
用户也进行参与的测试，也是部署软件之前的最后一个阶段测试。主要是确保软件已准备就绪，且可以让用户按照预定要求那样进行操作。

## 软件验收测试的合格通过准则：
1. 软件需求分析说明书中所定义的所有功能已全部实现，性能指标均达到要求
2. 立项审批表、需求分析文档、设计文档和编码实现一致
3. 验收测试工件齐全（测试计划、测试用例、测试日志、测试通知单、测试分析报告）




