# 定义
+ 未达到软件规格说明书中规定的功能
+ 出现了说明书指明不会出现的错误
+ 软件功能超出了说明书中指明的范围
+ 测试人员认为软件难以理解不易使用等
# 缺陷来源
+ 代码错误：功能未实现或与需求、逻辑不符
+ 设计缺陷：产品设计需求有问题或与当前实现方式矛盾
+ 界面优化：未达到ui设计要求或美观风格有缺陷
+ 系统集成接口：系统各模块参数不匹配，不协调
+ 性能缺陷
+ 数据库：数据异常，超出字段限制
+ 程序代码
# bug单的必要性
+ 清晰明了的测试单，会帮助开发人员快速分析和定义问题所在
+ 便于对缺陷进行跟踪与管理，使得部门协同工作。
+ 保证测试工作的有效性。避免重复报错，及时掌握最新状态完成测试工作。
+ 便于软件质量评估（分析bug级别，数量等）
# bug单组成部分
+ bug标题
+ bug编号
+ 产生模块
+ 对应的版本号
+ bug优先级别
+ bug类型（功能、界面、设计、性能、数据）
+ bug摘要（阐述大致的内容）
+ 具体重现步骤 实际结果
+ 期望结果
+ 报告人和日期
# 高质量的bug单
+ 简单易读
+ 易于理解，开发人员能快速看懂
+ 重现步骤详细，最好有截图日志等，易于快速定位
+ 只包含一条缺陷

# 缺陷管理工具
禅道 Tapd (项目管理工具) Jira

-----
-----
# bug单的等级
## 严重性（bug的错误程度）
1. 致命错误：系统崩溃、死机；数据库泄露；设计金钱方面的计算错误
2. 严重错误：影响用户使用，功能无法实现、非常规操作可能造成系统崩溃、死机；密码明文显示
3. 一般错误：不影响产品正常运行但一些次要功能无法实现，或者界面缺陷与ui设计效果不符方面的错误
4. 建议性错误：测试人员建议改正的一些错误。比如用户界面不符合用户习惯、文字未对齐、性能优化等方面的错误
## 优先级
1. 立即解决
2. 高优先级解决
3. 正常排队
4. 低优先级

# 在测试中发现了一个bug，但是开发经理认为这不是一个bug，你应该怎样解决（与开发人员存在冲突怎么解）
首先，这个问题我觉得要看向本质，开发和测试本来就是一个利益共同体，两者的初衷都是希望软件有一个好的质量。开发一定是按照需求说明书去对产品进行开发，所以两者存在冲突应该是因为对于需求的理解产生了偏差。所以这个时候作为一名测试，我一定会根据需求文档设计文档等资料重新回头审查自己对于该冲突点理解是否有误。若是自己理解有误，那就向开发承认错误并道歉关闭bug。若再次考虑之后觉得这个bug确实与文档内容不一致且很有可能会对用户的使用造成影响，此时会拿着这些证据和开发进行一个理智的深入探讨，向其讲述bug的影响和严重程度，并细心聆听他的意见。如果双方仍未达成一致意见，此时就需要寻求第三方的介入，如向测试组长或者项目经理反映情况，寻求最终处理决定。



# Bug的跟踪流程：
在软件测试阶段，测试人员发现了bug，填写bug单后将其提交到bug管理系统中。此时它的初始状态为已打开状态，接着它会在系统中分配给开发人员，此时状态为已分配。开发人员接收bug后会对其进行修复，修复完毕后，缺陷状态为已修复，测试人员验证此bug，如果确认已被修复，则将状态更新为已验证，并关闭。如果未成功修复则拒绝验证并将其退回给开发人员重新进行修复，此时状态为reopen（再次打开）。已被关闭的缺陷如果在某些情况下被发现仍有问题，则可以将其重新打开。

#bug的定位方法：
利用抓包工具初步判断bug来自前端还是后台。（接口入参出参情况，对比接口文档）例如：请求字段存在与否，如字段存在，即前端传递了需要的参数，可初步忽略前端问题
