## 软件测试的基本方法
+ 黑盒测试
+ 白盒测试
------
## 黑盒测试（功能测试）
将程序看做一个不能打开的黑盒子，不考虑程序的内部结构和内部特性，只着眼于外部结构，检查程序是否能接受输入数据而产生正确的输出信息，程序的功能是否按照软件规格说明书的规定正常执行。

#### 容易发现的错误类型

    功能不正确：界面错误；数据库访问错误；初始化和终止错误


#### 优点
+ 简单，不需要了解程序内部的代码实现
+ 从用户角度出发，更能发现问题
+ 容易入手生成测试用例
+ 在做软件自动化测试时较为方便
#### 缺点
+ 不可能覆盖到程序所有代码，覆盖率较低，测试不容易充分进行
+ 无法测试程序内部特定的部分

***

## 白盒测试（结构测试）
它是一种基于代码的测试。与黑盒测试相反，它将程序看做一个可以打开的合资，测试人员按照程序内部的逻辑结构及相关信息来进行测试，检测每条通路是否都按照预定要求一样正常工作。
### 容易发现的错误类型

    变量没有声明；引用无效；死循环；参数类型不匹配

#### 优点
+ 可针对程序内部特定部分进行覆盖测试
+ 代码覆盖率较大，容易发现代码中隐藏的问题
+ 可获较多工具支持
#### 缺点
+ 关注于产品的内部结构和处理过程，可能会造成漏掉一些功能需求
+ 工作量大，测试成本高
+ 不易生成测试数据
****

## 黑盒测试的测试用例设计方法
### (1)等价类划分法
##### 定义
将所有可能输入的数据划分为若干个等价类。在每一个等价类中，任何一个输入数据对于找出程序中的错误都是等效的。这样的方法使得，用少数有代表性数据测试即可取得较好的测试结果
##### 分类
+ 有效等价类：对于规格说明有意义的输入数据测试
+ 无效等价类
##### 设计测试用例的步骤
+ 形成等价类表，每一个等价类规定一个唯一的编号
+ 设计测试用例，使其尽可能的覆盖足够多的有效等价类，重复这一步骤，直至所有的有效等价类均被测试用例所覆盖。
+ 设计测试用例，使其只覆盖一个无效等价类，重复这一步骤，直至所有的无效等价类均被测试用例覆盖。（因为通常程序执行一个错误后不继续检测其他的错误）
### （2）边界值分析法
##### 定义
它是通过程序选择输入输出范围的边界值来设计测试用例。一般来说，它是是对等价类划分法的补充。通过选取等价类中边界值作为测试用例，而不是选取等价类中的典型值或任意值。
##### 设计测试用例的步骤
+ 确定边界情况。
+ 选取刚刚大于或刚刚小于边界的值作为测试用例。
### （3）错误猜测法
##### 定义
基于经验和直觉，列举出所有可能发生和容易发生错误的特殊情况，根据它们来设计测试用例
##### 举例
常见的模块错误（经验）、输入输出数据为0的情况、输入表格为空格等（容易发生的）
### （4）决策表法
##### 定义
又称判定表法，主要是用于判定条件居多，各条件的不同组合会产生多种决策方案的情况。用决策表能将多个条件和多个动作之间的逻辑清晰的表达出来。（即决策表是分析多种逻辑条件下执行不同操作的工具）
##### 设计测试用例的步骤
+ 确定规则的个数
+ 列出所有的条件桩和动作桩
+ 填入条件项
+ 填入动作项
+ 简化，合并相似规则
### （5）因果图法
##### 定义
在考虑输入数据的组合及其相互制约关系的基础上设计测试用例。适合于检查程序输入条件的各种组合。
##### 设计测试用例的步骤
+ 分析：根据规格说明书分析输入输出数据之间的关联或制约关系
+ 关联：根据组合间的关联约束，形成因果图
+ 转换：将因果图转换为判定表
+ 输出：由判定表导出测试用例
### （6）正交表分析法
通过正交实验设计来缩减由于大量参数组合造成的庞大测试用例的数量。
### （7）场景法
从一个流程开始，通过遍历所有的基本流和备用流来模拟用户操作步骤的场景。